ejemplo dos facturación de un
servicio antes de visualizar este video
se recomienda haber visto el video
operación de
ingresos en este ejemplo realizaremos
mediante la operación de ingresos la
facturación de un servicio de asistencia
técnica prestada por Nuestra Empresa al
tercero Esperanza
gelo ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más operaciones
ingresos y gastos donde seleccionaremos
la opción de
ingresos como podemos observar el
sistema nos ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar la
facturación de este servicio en el
ejemplo lo soportaremos en un documento
factura de venta para ello en el campo
tipo documento ingresaremos a través del
botón de búsqueda para seleccionar del
listado el documento requerido en este
caso factura de venta y el sistema
automáticamente nos indica que el
documento a registrar será la factura de
venta número
23 en el detalle de la operación
especificaremos un observación de lo que
deseamos registrar en el documento es
decir
prestación de servicio de asesoría
técnica
en medios
magnéticos e indicaremos que dicha venta
se realizó el día 3 de junio por lo que
modificaremos la fecha de soporte de la
operación en el campo recibido de
indicaremos el tercero al cual le vamos
a facturar el servicio es decir la
señora Esperanza gelo para ello hacemos
un clic en el botón de búsqueda para
seleccionar el tercero
requerido en el código vendedor
seleccionaremos el tercero que realizó
la venta es decir el señor Gonzalo
Álvarez
seleccionar en el área de registro nos
ubicaremos en la columna cuenta de
ingreso allí registraremos la cuenta
4230 de
honorarios y dado que no poseemos
conocimiento de la cuenta auxiliar
hacemos un clic en el botón de
búsqueda como podemos observar el
sistema automáticamente filtra el
listado de las cuentas visualizando solo
las cuentas que empiecen por el código
4230 de esta manera podemos ubicar la
cuenta requerida en el menor tiempo
posible por lo que indicaremos que la
cuenta requerida es la cuenta 42 301 de
asistencia técnica
seleccionar en la columna centro de
costo a cargar mediante el botón de
búsqueda indicaremos que este ingreso se
cargará al centro de
costos ventas
nacionales en la columna valor
indicaremos el valor de la venta
relacionado al servicio técnico de
medios magnéticos por lo que indicaremos
que el valor es de 120.000
pesos en el campo detalle indicaremos un
observación del ingreso Así que digitar
3 horas de
asesoría en medios
magnéticos como podemos observar en esta
operación la persona que registra no
requiere tener amplios conocimientos
contables ya que no requiere indicar si
el valor a registrar hace parte del
débito o del crédito sino que el sistema
internamente reconoce que al ser una
operación de ingresos dicho saldo debe
llevarse el crédito según la naturaleza
de la
cuenta dado que no poseemos otro ingreso
a registrar en esta factura hacemos un
clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de ingresos se podrá adicionar
una observación a la factura Así que
registraremos
que este servicio tendrá una garantía de
30 días pasado estos días Por favor
comunicarse nuevamente con nosotros para
efectuarle nuevamente la
cotización una vez indicada la
observación hacemos un clic en el botón
siguiente en el paso número tres haremos
la liquidación de impuestos e
indicaremos la forma de pago recordamos
que el sistema realiza automáticamente
el cálculo de impuestos con tan solo
hacer un clic en el botón de la
calculadora siempre y cuando en el
sistema se tenga correctamente
configurada la clasificación legal del
tercero de la empresa y la clasificación
de la cuenta de ingresos a
usar como podemos observar el sistema
calculado automáticamente un ia
liquidado del
16 que corresponde un valor de
pes para finalizar la operación
indicaremos que esta venta se pagó
80.000 pesos en efectivo y el resto se
quedó
debiendo por lo que lo llevaremos a una
cuenta por cobrar
para esto nos ubicaremos en el campo
caja y digitar remos allí el valor de
80,000 pes e indicaremos que la cuenta
caja de emplear corresponderá a la caja
general luego situados en el campo
cuenta por cobrar llevaremos allí el
saldo restante de
59,2 pes mediante el botón de
diferencia verificando que del tercero
cobrar sea la señora Esperanza gelo e
indicando la cuenta número 13 de cuentas
por
cobrar nacionales
13505 el cual indicaremos que la fecha
estimada de pago corresponderá al 4 de
julio en el caso de requerir imprimir el
soporte físico de esta operación debemos
hacer un clic en el botón imprimir
y en el campo documento mediante el
botón de búsqueda podemos seleccionar el
documento requerido para este ejemplo
visualizaremos la factura de venta vista
previa como podemos observar el sistema
nos ha generado la factura de venta
número 23 donde indica que el 3 de junio
del 2011 se le realizó una venta a la
señora esperanza agudelo de 3 horas de
asesoría en medios magnéticos por un
valor de 120,000 pes el cual se le
realizó el cálculo de un iba liquidado
del 16 por y dicha señora canceló
880,000 pesos en efectivo y el resto lo
quedó
debiendo
cerrar para finalizar la operación
activaremos con un clic el botón
como podemos visualizar en el catálogo
la factura de venta número 23 ha quedado
guardada y procesada generando así un
movimiento contable en nuestra
contabilidad para visualizar el
movimiento generado en la cinta de
opciones Del catálogo activaremos con un
clic el inspector de datos y ubicados en
la pestaña movimiento activaremos con un
clic el botón
refrescar con esto el sistema nos indica
que se ha realizado una imputación a la
cuenta
42310 crédito por un valor de 120,000
pes e igualmente una imputación a la
cuenta
240801 166 del ia liquidado a una cuenta
de caja y a la cuenta por cobrar ambos
con movimiento
débito esto es todo en cuanto a la
factura ación de un servicio mediante la
operación de
ingresos